
HTML - Hypertext Markup Language
web sayfalarını oluştururken kullanılan bir işaretleme dilidir. Sayfanın içeriğini tanımlamak için  tag ve attributes ler kulanılır. sayfanın temel yapısını oluşturur. sayfadaki metinlerin resimlerin , tabloların veya diğer objelerin tanımlanması ve bu objelerin sayfada nerede hangi düzende duracağı belirlenir. son sürümü html5 dir.
etiketler < ve > işaretleri ile çevrelenir . mesela :

paragrafı belirtirken  , <img> resmin sayfada görüntülenmesini sağlar . 
sayfanın biçimlendirilmesi için stil özellikleride içerebilir, CSS teknolojisi kullanılarak sayfalar daha düzenli ve güzel hale getirilebilir.

HTML Locators
web sayfasındaki öğeleri ve nesneleri bulmak ve bunlarla etkileşime girmek için kullanılan yöntemdir . bir kodlama dilninde , web sitesindeki öğeyi bulmak ve tanımak için benzersiz olan bazı HTML locators ları kullanmak iyi olur.
ID - sayfadaki öğenin benzersiz kimliğidir , her bir öğe için bir ke kullanılabilr
XPATH - sayfadaki öğenin , HTML kodu içerisindeki yolunu gösteirir.  
Full XPATH- XPATH gibi yolu gösteriri ama tam yolu kullanır .

Selenium'da aksiyonlar
webdriver danımladıktan sonra :
1.	Web Sayfası Açma: driver.get(), belirtilen URL'ye tarayıcıda bir sayfa açar.
2.	Web Sayfası Gezinme: driver.forward(), driver.back(), tarayıcı geçmişinde bir sayfa geri veya ileri gitmek için kullanılır.
3.	Eleman Bulma: driver.find_element_by_*(), bir web sayfasındaki belirli bir öğeyi bulmak için kullanılır. Örnek olarak, driver.find_element_by_id(), driver.find_element_by_name(), driver.find_element_by_xpath(), driver.find_element_by_class_name() gibi.
4.	Elemanlar Listesi Bulma: driver.find_elements_by_*(), belirli bir özellikle eşleşen tüm öğeleri liste olarak döndürür. Örnek olarak, driver.find_elements_by_tag_name(), driver.find_elements_by_class_name() gibi.
5.	Eleman Etkileşimi: click(), send_keys(), clear(), submit(), vb. elemanlarla etkileşime geçmek için kullanılır.
        * click() , tıklar
        * send_keys(),istenilen tuşları gönderir
        * clear() elemanın içeriğini temizler
        * submit() form göndermek için kullanılır , veriler toplanır ve formun action özelliğine göre bir istek gönderir

6.	Sayfa Ayarları Değiştirme: driver.maximize_window(), tarayıcı penceresini tam ekran yapar. driver.set_window_size() belirtilen boyutta bir tarayıcı penceresi açar.
7.	Tarayıcı İçinde Yeni Sekme Açma: driver.switch_to.window(), yeni bir tarayıcı sekmesi açmak için kullanılır.
8.	Çerçeve Geçişi: driver.switch_to.frame(), sayfadaki bir çerçeveye geçiş yapmak için kullanılır.
9.	Tarayıcı Kapatma: driver.close(), açık olan tarayıcı penceresini kapatır. driver.quit(), tüm tarayıcı pencerelerini kapatır ve tarayıcıyı sonlandırır.

